# KommandLab
Creation of a program in the Pharo language as a team
Команда: Денис Семцьо, Ксенія Говорун, Іван Микитин
Поділення на частини роботи:

-Ксенія Говорун: створення проекту, оголошення класів, додавання коментарів, створення методів (робота над першим пунктом)

GitHub: для підключення Pharo та GitHub використовували токен, сгенерований в Git, але вперший раз видало помилку 403 та не вдалось підключити.
Вдруге перегенерували токен та спробували ще раз - все пройшло одразу успішно.
На наступний день, коли зайшли в Image, бо вказано напроти репозиторія "Detached working copy", хоча ніякі зміни після останнього push не робили, на ПК перенесли повністю верзію з GitHub та проігнорували зміни в Image, тому що напередодні в репозиторій було додано останню робочу версію.

-Микитин Іван: підключення до git через ssh, створення getters та setters, покриття всіх методів тестами та виправлення деяких незначних помилок.

-Денис Семцьо: створення контенерів, використання файлів

#ВАРІАНТ No 11

Спроектуйте класи, вказані нижче. У кожному з них визначте метод виведення в потік, методи порівняння, виконання арифметичних дій. Оголошення цих класів розташуйте у окремому пакеті. Інформацію про екземпляри класів задайте в Playground, прочитайте з клавіатури або з файлу. Функціонал класів перевірте за допомогою модульних тестів.

1.Оголосіть клас «Автотранспорт». Об’єкт класу містить державний реєстраційний номер, рік випуску,  пробіг,  кількість  місць,  собівартість  перевезення.  Транспорт  може  перевозити пасажирів, якщо він новийабо пройшов технічне обслуговування (ТО проводять кожні 10-15 тис. км). Кожна поїздка, збільшує пробіг і, дещо, собівартість перевезення. Визначте для об’єктів класу оператори введення-виведення та порівняння, метод, що повідомляє вартість квитка на одну поїздку. Оголосіть класи «Таксі» і «Автобус». Таксі додатково пам’ятає максимальну  швидкість,  перевозить  до  4  пасажирів,  вартість  квитка –це  відстань, помножена на собівартість і розділена на всіх пасажирів. Автобус може мати кондиціонер, перевозить  до  50пасажирів,  вартість  квитка  фіксована –це  відстань,  помножена  на собівартість і розділена на половину кількості місць у автобусі.

2.Створіть  контейнер  з  декількома  таксі  й  автобусами,надрукуйте  його.  Забезпечте можливість вводити в режимі діалогу інформацію про один новий транспортний засіб і долучати  його  до  колекції  інших.Знайдіть  найдешевший  за  собівартістю  перевезень транспорт, знайдіть найшвидший транспорт, порахуйте, скільки загалом місць є в автобусах об’єднаного контейнера. Відправте кожен транспорт у мандрівку на задану відстань, у дві мандрівки,  збережіть  колекцію  об’єктів  до  файла,  знайдіть  три  транспортні  засоби  з найдешевшими  квитками,  створіть  нову  колекцію,  що  містить  таксі  й  автобуси,  які потребують проведення ТО.

3.Продемонструйте  зберігання створених  об’єктів  до  файлу  (до  різних  файлів  у  різних форматах), до бази даних (наявність бази можна імітувати в пам’яті) та завантаження їх з файлу, з бази. Робота з БД -завдання на майбутнє.
